---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/organize.resource.it.os.multitasking/","title":"Multitasking"}
---


Многозадачность — возможность выполнения нескольких задач конкуррентно (одновременно: параллельно или асинхронно).

## Кооперативная многозадачность (Cooperative multitasking)

Кооперативная многозадачность - при этом типе многозадачности процесс сам решает, когда дать возможность исполнения другим процессам.

Пример - при ожидании ответа от сервера управление передается другой задаче.

## Вытесняющая многозадачность (Preemptive multitasking)

Вытесняющая многозадачность - внешняя система передает управление между процессами.
Внешняя система определяет сколько времени требуется выделить на исполнение того или иного процесса.

Вытесняющая многозадачность гораздо более отзывчивая, чем кооперативная.

Пример - операционные системы зачастую используют вытесняющую многозадачность.